Вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова рассказала, в 
                                    PER─────────────               
каких регионах России зафиксирована наиболее высокая смертность от 
               LOC───                                              
рака, сообщает РИА Новости. По словам Голиковой, чаще всего 
               ORG────────            PER──────             
онкологические заболевания становились причиной смерти в Псковской, 
                                                         LOC──────  
Тверской, Тульской и Орловской областях, а также в Севастополе. Вице-
LOC─────  LOC─────   LOC───────────────            LOC────────       
премьер напомнила, что главные факторы смертности в России — рак и 
                                                    LOC───         
болезни системы кровообращения. В начале года стало известно, что 
смертность от онкологических заболеваний среди россиян снизилась 
впервые за три года. По данным Росстата, в 2017 году от рака умерли 
                               ORG─────                             
289 тысяч человек. Это на 3,5 процента меньше, чем годом ранее.



Австрийские правоохранительные органы не представили доказательств 
LOC────────                                                        
нарушения российскими биатлонистами антидопинговых правил. Об этом 
сообщил посол России в Вене Дмитрий Любинский по итогам встречи 
              LOC───   LOC─ PER──────────────                   
уполномоченного адвоката дипмиссии с представителями прокуратуры 
страны, передает ТАСС. «Действует презумпция невиновности. Каких-либо 
                 ORG─                                                 
ограничений свободы передвижения для команды нет», — добавили в 
посольстве. Международный союз биатлонистов (IBU) также не будет 
            ORG──────────────────────────────────                
применять санкции к российским биатлонистам. Все они продолжат 
выступление на Кубке мира. Полиция нагрянула в отель сборной России в 
                                                             LOC───   
Хохфильцене вечером 12 декабря. Как написал биатлонист Александр 
LOC────────                                            PER───────
Логинов, их считают виновными в махинациях с переливанием крови. 
───────                                                          
Биатлонисту Антону Шипулину, также попавшему в список, полиция нанесла
            PER────────────                                           
 отдельный визит: сейчас он тренируется отдельно в австрийском 
Обертиллахе. Обвинения спортсмен назвал бредом, а также указал на 
LOC────────                                                       
«охоту на ведьм» в мировом биатлоне. В Австрии прием допинга — 
                                       LOC────                 
уголовное преступление. Максимальное наказание за его употребление — 
три года тюрьмы.



Сотрудники социальной сети Instagram проанализировали поставленные 
                           ORG──────                               
пользователями смайлики, геолокации и хештеги и опубликовали итоги 
2018 года. Об этом сообщается на официальном сайте Instagram. Таким 
                                                   ORG──────        
образом, самой счастливой геолокацией Instagram признал Диснейленд в 
                                      ORG──────         LOC───────   
Токио, так как больше всего счастливых смайликов в 2018 году 
LOC──                                                        
пользователи ставили именно под фотографиями из японского Диснейленда.
                                                          LOC──────── 
 Также эксперты назвали самый популярный фильтр для лица: им стал 
фильтр с сердечками на глазах. А, например, самыми часто используемыми
 хештегами в 2018 году были #metoo, #timesup и #marchforourlives. В 
ноябре сотрудники британской ассоциации потребителей Which? составили 
                                                     ORG──            
рейтинг самых безопасных стран для путешествий. Специалисты 
проанализировали 20 самых популярных туристических направлений по 
четырем критериям: уровень преступности, угроза здоровью, вероятность 
теракта и стихийных бедствий. Самой безопасной страной по всем 
параметрам стала Исландия.
                 LOC───── 



С начала расследования российского вмешательства в выборы власти США 
                                                                 LOC 
потратили более 25 миллионов долларов. Об этом сообщает Associated 
                                                        ORG────────
Press со ссылкой на отчет Министерства юстиции США. В документе 
─────                     ORG───────────────── LOC              
содержатся данные о расходах на следствие с апреля по сентябрь 2018 
года. За эти полгода было потрачено 4,6 миллиона долларов, из которых 
почти 3 миллиона долларов ушли на зарплату сотрудников, 580 тысяч — на
 поездки и сопутствующие расходы. Ранее Минюст США уже публиковал 
                                        ORG─── LOC                
отчеты о затратах на дело о российском вмешательстве за предыдущие 
месяцы. 11 декабря расследование спецпрокурора Робера Мюллера 
                                               PER─────────── 
показало, что по меньшей мере 14 человек из окружения президента США 
                                                                 LOC 
Дональда Трампа контактировали с россиянами во время его избирательной
PER────────────                                                       
 кампании и последующего переходного периода перед вступлением в 
должность главы государства. Мюллер с 2017 года ведет дело о якобы 
                             PER───                                
российском вмешательстве в американские выборы в 2016-м. Перед ним 
поставлена задача выяснить, был ли сговор между штабом Трампа и 
                                                       PER───   
Россией. Кремль и Белый дом отвергают все обвинения. Россию 
LOC────  LOC───   LOC──────                          LOC─── 
неоднократно обвиняли во вмешательстве в выборы президента США с 
                                                           LOC   
помощью хакеров. В июне спецслужбы выдвинули заочное обвинение 12 
российским разведчикам. По данным спецслужб США, российская разведка 
                                            LOC                      
использовала две хакерские группировки для взлома серверов 
Демократической партии.
ORG─────────────────── 



Хакерская группировка Anonymous опубликовала новые документы о 
                      ORG──────                                
деятельности британского аналитического центра Integrity Initiative. 
                                               ORG─────────────────  
Из материалов следует, что центр получает финансирование от некого 
Института государственного управления под руководством Кристофера 
ORG──────────────────────────────────                  PER────────
Доннелли. Хакеры выложили в открытый доступ его паспорт, резюме, а 
────────                                                           
также сведения о его связях с Министерством обороны Великобритании. 
                              ORG────────────────── LOC───────────  
Согласно документам, в 2014 году Доннелли выдвинул ряд предложений 
                                 PER─────                          
британским властям в связи с ситуацией в Крыму. В частности, он 
                                         LOC──                  
планировал заминировать Севастопольскую бухту, окружить полуостров 
                        LOC──────────────────                      
войсками, а также уничтожить оставшиеся в Крыму самолеты «в знак 
                                          LOC──                  
серьезности намерений». После публикации заметки часть документов, на 
которые члены группировки ссылаются в своем расследовании, была 
удалена. Также хакеры утверждают, что Доннелли был инициатором 
                                      PER─────                 
расследования «российского вмешательства» в референдум о независимости
 в Каталонии. Он пригласил членов испанского отделения Integrity 
   LOC──────                                           ORG───────
Initiative в качестве свидетелей. По данным группировки, Доннелли 
──────────                                               PER───── 
получал деньги на это от Министерства иностранных дел Великобритании. 
                         ORG───────────────────────── LOC───────────  
«Британская разведка платила собственным агентам за фальшивые 
доказательства вмешательства России в каталонский референдум, а затем 
                             LOC───                                   
приказала им солгать в парламенте с целью убедить их предпринять 
антироссийские шаги», — пишут хакеры. Члены Anonymous опубликовали 
                                            ORG──────              
только часть документов, связанных с деятельностью Кристофера 
                                                   PER─────── 
Доннелли. Если расследование Великобритании в отношении Integrity 
PER─────                     LOC───────────             ORG───────
Initiative не даст результатов, они пригрозили выложить новые 
──────────                                                    
доказательства того, что Доннелли тесно взаимодействует с британскими 
                         PER─────                                     
спецслужбами и использует свое положение для влияния на политику 
страны. 23 ноября Anonymous впервые опубликовали документы Integrity 
                  ORG──────                                ORG───────
Initiative, которые содержат инструкции по борьбе с российской 
──────────                                                     
пропагандой и примеры дезинформации со стороны Москвы. Хакеры 
                                               LOC───         
утверждают, что этот проект финансируется правительством 
Великобритании и работает сразу в нескольких странах, в том числе в 
LOC───────────                                                      
Германии, Франции, Испании.
LOC─────  LOC────  LOC──── 



Архиепископ канонической Украинской православной церкви Московского 
                         ORG────────────────────────────────────────
патриархата (УПЦ МП) Лонгин отказался участвовать в «объединительном 
──────────────────── PER───                                          
соборе» по приглашению Вселенского патриарха Варфоломея. Он назвал это
                       ORG────────────────── PER───────               
 мероприятие «собором нечестивых» и «сатанинским сборищем». Об этом 
говорится в его письме, выдержки из которого публикует «Страна». 
                                                        ORG───   
Священнослужитель подчеркнул, что архиереи УПЦ МП против этого 
                                           ORG───              
собрания. «Если Вы называете себя Матерью всех Церквей, то почему Вы 
                                               ORG────               
отдали на поругание наши Православные святыни, на растерзание истинную
                         ORG─────────                                 
 Православную Церковь наших братьев сослужителей, допустили мучение и 
 ORG─────────────────                                                 
пытание священников?» — написал Лонгин. В своем послании он также 
                                PER───                            
осудил снятие анафемы с предстоятеля неканонической УПЦ Киевского 
                                                    ORG───────────
патриархата Филарета. «То, что произошло на синоде в Стамбуле, 
─────────── PER─────                                 LOC─────  
шокировало весь Православный мир», — отметил архиепископ. 
                ORG─────────────                          
«Объединительный собор», инициированный президентом Украины Петром 
                                                    LOC──── PER────
Порошенко и патриархом Варфоломеем, пройдет 15 декабря в Софийском 
─────────              PER────────                       ORG───────
соборе Киева, передает РИА Новости. На нем изберут предстоятеля 
────── LOC──           ORG────────                              
«единой церкви» и примут ее устав. Церковный раскол на Украине 
                                                       LOC──── 
обострился несколько месяцев назад. В начале октября на Соборе 
Константинопольской церкви патриарх Варфоломей подтвердил свое 
ORG───────────────────────          PER───────                 
намерение предоставить стране автокефалию, снял анафемы с глав 
раскольничьих церквей и восстановил свою юрисдикцию над Киевской 
                                                        ORG──────
митрополией. В связи с этим Русская православная церковь 15 октября 
───────────                 ORG─────────────────────────            
разорвала евхаристическое общение со Вселенским патриархатом.
                                     ORG──────────────────── 



Российская молодежь лучше усвоит духовные ценности, если 
распространять их через интернет и социальные сети. С такой 
инициативой выступил глава Федерального агентства по делам молодежи 
                           ORG───────────────────────────────────── 
Александр Бугаев в ходе религиозного форума «Россия в будущее», 
PER─────────────                                                
передает радио «Говорит Москва». Бугаев отметил, что раньше с этой 
                ORG───────────   PER───                            
функцией справлялись плакаты, которые можно было повесить в учебных 
заведениях, однако в настоящее время этого недостаточно. «Намного 
эффективнее будет, если мы об этом хорошем, добром и ценном расскажем 
в социальных группах в интернете. При помощи мессенджеров, 
неформальных объединений молодежи, которые зачастую охватывают 
огромное количество людей», — сказал он. По словам чиновника, 
современные способы распространения информации помогут молодым людям 
лучше уяснить моральные ценности. В мае стало известно, что в 
российских школах могут начать преподавать новый курс для учеников и 
их родителей — о семейном укладе. В рамках курса дети будут изучать 
основы семейной психологии, мужской и женской культуры, семейного 
уклада, здорового образа жизни, духовно-нравственное развитие, 
подготовку к будущему родительству и другие темы.



Полицейские Алекс Коллинс и Трейси Холлоуэй, оказавшие первую помощь 
            PER──────────   PER────────────                          
Сергею Скрипалю и его дочери Юлии, рассказали подробности того дня, 
PER────────────              PER─                                   
когда обнаружили их. Констебль и сержант поделились воспоминаниями с 
газетой The Guardian. По словам стражей порядка, их дежурство началось
        ORG─────────                                                  
 за час с четвертью до того, как в полицию поступило сообщение о 
пожилом мужчине и молодой женщине, которым стало плохо на улице. Наряд
 прибыл на место за две минуты, и состояние пострадавших сразу 
показалось сотрудникам правоохранительных органов странным. Коллинс 
                                                            PER──── 
отметил, что женщина (Юлия) лежала на земле на боку. Прохожий, врач по
                      PER─                                            
 специальности, оказывал ей помощь, освобождая дыхательные пути. 
«Мужчина [Скрипаль] сидел на скамейке неподвижный, в кататоническом 
          PER─────                                                  
ступоре, глядя куда-то в пространство. Он дышал, но ни на что не 
отзывался. Нашей первой мыслью было: это наркотики», — пояснил 
констебль. Холлоуэй добавила, что Скрипаль сохранял ту же позу, когда 
           PER─────               PER─────                            
медики пытались погрузить его на носилки. Он, по ее словам, застыл в 
сидячем положении и не мог пошевелиться и изменить положение. Коллинс 
                                                              PER──── 
рассказал, что осмотрел Скрипалей в перчатках, а Холлоуэй без всякой 
                        PER──────                                    
защиты обыскала их, чтобы установить личности. Найденные вещи 
озадачили полицейских. «Мы заглянули в их кошельки, пытаясь найти 
паспорта. Был телефон с русскоязычным интерфейсом. Имена незнакомые. 
Это было странно. Это было неправильно. Это было не совсем нормально»,
 — вспоминает сержант. Стражи порядка приказали прохожим отойти и 
вызвали медиков и наряд пожарных с костюмами химзащиты. В марте бывший
 офицер ГРУ Сергей Скрипаль и его дочь Юлия были найдены в 
        ORG PER────────────            PER─                
бессознательном состоянии в сквере в британском Солсбери. Лондон 
                                                LOC─────  LOC─── 
считает, что они были отравлены нервно-паралитическим веществом класса
 «Новичок». Британские власти обвиняют в причастности к отравлению 
Россию. Москва все обвинения отвергает.
LOC───  LOC───                         



Минобороны опубликовало на YouTube видео полета российских 
ORG───────                 ORG────                         
стратегических бомбардировщиков Ту-160, отправленных в Венесуэлу, над 
                                                       LOC──────      
водами Карибского моря. Пилоты провели в небе почти 10 часов. «На 
       LOC────────────                                            
некоторых этапах маршрута российские ракетоносцы работали совместно с 
истребителями Су-30 и F-16 Национальной Боливарианской военной 
                           ORG─────────────────────────────────
авиации. Летчики двух стран отработали взаимодействие при выполнении 
───────                                                              
полетных заданий», — отмечает ведомство под роликом. В 
южноамериканскую страну были направлены два стратегических ракетоносца
 Ту-160, тяжелый военный транспортный самолет Ан-124 и 
дальнемагистральный самолет Ил-62 российских воздушно-космических сил 
(ВКС). Как передает ТАСС, 14 декабря они покинули государство и 
                    ORG─                                        
полетели на домашнюю базу. Ту-160, сверхзвуковой стратегический 
бомбардировщик-ракетоносец с изменяемой геометрией крыла, является 
самым крупным, мощным и тяжелым боевым сверхзвуковым самолетом в мире.



Директора завода «Электроприбор» Муталиба Эмиралиева обвинили в 
                  ORG─────────── PER────────────────            
уклонении от уплаты налогов и хищении бюджетных средств в общей 
сложности более чем на 70 миллионов рублей. Об этом сообщают 
«Известия». В 2014 году Эмиралиев выиграл государственный контракт от 
 ORG─────               PER──────                                     
Министерства обороны России на ремонт зенитно-ракетного комплекса 
ORG───────────────── LOC───                                       
«Форт» в Мурманске. Подрядчик должен был заменить вышедшие из строя 
         LOC──────                                                  
блоки, ячейки, платы и другие высокоточные механизмы вооружения. Общую
 стоимость комплектующих оценили в 50 миллионов рублей. По версии 
следствия, Эмиралиев нанял выходцев с Украины, которые за бесценок 
           PER──────                  LOC────                      
сделали косметический ремонт оборудования. Он предоставил Минобороны 
                                                          ORG─────── 
поддельные документы с подтверждением расходов, согласно которым 
орудия якобы вывозили на ремонт в Пензу и вернули обратно 
                                  LOC──                   
восстановленными и пригодными к использованию. В действительности 
Эмиралиев не потратил на ремонт почти ничего. В ходе расследования 
PER──────                                                          
было обнаружено, что обвиняемый использовал похожую схему при 
выполнении госконтракта на ремонт одного из объектов противоракетной 
обороны в Московской области. Помимо этого, ему вменяют уклонение от 
          LOC───────────────                                         
уплаты налогов на сумму более 24 миллионов рублей, что и стало поводом
 для начала расследования. Следователи полагают, что за Эмиралиевым 
                                                        PER──────── 
стоят высокопоставленные чиновники Минобороны, причастные к 
                                   ORG───────               
организации схемы по хищению бюджетных средств при выполнении 
госзаказов. Зенитно-ракетный комплекс «Форт» предназначен для 
установки на боевых кораблях военно-морского флота. В частности, такое
 вооружение используется на тяжелом атомном крейсере «Петр Великий». В
 2011 году были обнаружены хищения на 265 миллионов рублей, которые 
произошли при ремонте крейсера.



